---
title: Arrays
localeTitle: Массивы
---
# Массивы

Массив используется для хранения коллекции данных того же типа. Это может использоваться как единственная переменная, которая содержит несколько значений или набор переменных.

# Правила массивов

Массивы начинаются с нуля. Первый элемент массива равен 0, второй элемент - 1, третий элемент 2 и т. Д.

Массивы должны быть одного типа данных. Вы можете использовать любой тип данных в массиве (например, int, double, float, string, enum)

Новый массив сначала должен быть объявлен и инициализирован, прежде чем его можно будет вызвать и получить доступ.

# Объявление массива

Используйте следующий формат для объявления массивов: `dataType [] nameOfArray;`

# Инициализация массива

Используйте следующий формат для инициализации массива. Этот метод также объявляет массив и указывает, сколько значений должно быть сохранено в массиве.

`dataType [] nameOfArray = new nameOfArray[numberOfElements];`

# Присвоение значений массиву

Вы можете напрямую присвоить значение элементу, используя следующий формат:

`nameOfArray[2] = 50;`

Воля назначит значение 50 непосредственно в элемент \[2\]

Вы можете назначить сразу несколько значений при объявлении массива в следующем формате:

`dataType [] nameOfArray = {5,17,19,92};`

В элемент \[0\], 17 в элемент \[1\], 19 в элемент \[2\] и 92 будет присваиваться значение 5 в элемент \[3\].

Вы можете объявить, инициализировать и назначить значения в массиве сразу, используя следующий формат:

`dataType [] nameOfArray = new nameOfArray[numberOfElements] {value1,value2,value3,value4};`

Вы можете хранить массив непосредственно в другом массиве, используя следующий формат:

`int [] nameOfArray = new nameOfArray[4] {2,9,56,1280};` `int [] nameOfSecondArray = nameOfArray;`